# Class

- 在 JS 中，生成实例对象的传统方法是通过构造函数
- ES6 提供了更接近传统语言的写法，引入类(Class)，作为对象的模板，通过关键字 class 可以定义类
- ES6 的 class 可看作是一个语法糖，它的绝大部分功能 ES5 都能做到，新的 class 写法只是让对象原型的写法更清晰，更像面向对象编程的语法
- 类的数据类型就是函数，类本身就指向构造函数。
- 使用的时候，也是直接对类使用 new 命令，跟构造函数的用法完全一致
- 类的所有方法都定义在类的 prototype 属性上面。
- prototype 对象的 constructor 属性，直接指向“类”的本身，这与 ES5 的行为是一致的。
- **类的内部所有定义的方法，都是不可枚举的**（non-enumerable）。

## constructor 方法

- constructor 方法是类的默认方法。通过 new 命令生成对象实例时，自动调用该方法。
- 一个类必须有 constructor 方法，如果没有显示定义，一个空的 constructor 方法会被默认添加
- constructor 方法默认返回实例对象(即 this)，完全可以指定返回另外一个对象
- 与 ES5 一样，实例的属性除非显式定义在其本身（即定义在 this 对象上），否则都是定义在原型上（即定义在 class 上）。
- 与 ES5 一样，类的所有实例共享一个原型对象。
- **proto**并不是语言本身的特性，而是各大厂商具体实现时添加的私有属性，虽然目前很多现代浏览器的 JS 引擎中都提供了这个私有属性，但依旧不建议在生产中使用该属性，避免对环境产生依赖。生产环境中，我们可以使用 Object.getPrototypeOf 方法来获取实例对象的原型，然后再来为原型添加方法/属性。
- 使用实例的**proto**属性改写原型，必须相当谨慎，不推荐使用，因为这会改变“类”的原始定义，影响到所有实例。

## 取值函数 getter 和存值函数 setter

- 与 ES5 一样，在“类”的内部可以使用 get 和 set 关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，拦截该属性的存取行为
- 存值函数和取值函数是设置在属性的 Descriptor 对象上的。

## Class 表达式

- 与函数一样，类也可以使用表达式形式定义

```
const MyClass = class Me{
    getClassName(){return Me.name}
}
```

## 注

- 类和模块的内部，默认是严格模式，所以不需要使用 use strict 指定运行模式。
- 不存在提升。类不存在变量提升(hoist)
- name 属性：本质上，ES6 的只是 ES5 构造函数的一层包装，所以函数的许多特性都被 Class 继承，包括 name 属性.**name 属性总是返回紧跟在 class 关键字后面的类名。**
- Generator 方法:如果某个方法之前加上星号（\*），就表示该方法是一个 Generator 函数。
- this 的指向：类的方法内部的 this 默认指向类的实例。**但是，必须非常小心，一旦单独使用该方法，很可能报错。**

## 静态方法

- 类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法都会被实例继承，如果在一个方法前加上 static 关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，称为静态方法.
- **注意，如果静态方法包含 this 关键字，这个 this 指的是类，而不是实例。**
- 静态方法可以与非静态方法重名。
- 父类的静态方法，可以被子类继承。
- 静态方法也可以从 super 对象上调用

## 实例属性的新写法

- 实例属性除了定义在 constructor()方法里面的 this 上面，也可以定义在类的最顶层。

## 静态属性

- 静态属性指的是 Class 本身的属性，即 Class.propName,而不是定义在实例对象(this)上的属性
- ES6 明确规定，Class 内部只有静态方法，没有静态属性

## 私有属性和私有方法

- 私有与属性和方法是只能在类的内部访问的方法和属性，外部不能方法。但是 ES6 不提供，只能用变通的方法模拟实现

## 私有属性的提案

- 为 class 添加私有属性，方法是在属性名之前使用#表示

```
class Foo {
    #count = 0//私有属性count
}
```

- 只能在类的内部使用（this.#count），如果在类的外部使用，就会报错。
- 这种写法不仅可以写私有属性，还可以用来写私有方法。

## new.target 属性

- new 是从构造函数生成实例对象的命令，ES6 为 new 命令引入了一个 new target 属性，该属性一般用在构造函数之中，返回 new 命令作用于的那个构造函数，如果构造函数不是通过 new 命令或者 Reflect.construct()调用的，new.target 会返回 undefined，因此这个属性可以用来明确构造函数是如何调用的
- Class 内部调用 new.target，返回当前 Class。
- **需要注意的是，子类继承父类时，new.target 会返回子类**
